مرحبًا!
بعد أن شرحنا أهمية التحليلات،
حان الوقت للحديث عن استخدامها
لنيل أقصى استفادة من حملاتك
للتسويق عبر محركات البحث SEM.
في هذا الفيديو، سنتحدث عن كيفية استخدام
التحليلات لتحديد أفضل الكلمات الرئيسية
لعرض سعر عليها.
وكيف تصمم إعلاناتك لتجعلها أكثر تأثيرًا،
وكيف تقرر عروض السعر التي سترصدها
للمواضيع الأفضل اقتصاديًا لك.
بالطبع تعرف أن التسويق عبر محركات البحث
يكلّفك مالاً كأي نوع تسويق آخر.
لكنه يتميز بإمكانية تتبع ماذا أنفقت وأين
عن طريق التحليلات.
بجانب فهم الجهات التي عادت إليك
بمنفعة في هذا الإنفاق،
هل تتذكر مثال بيت الضيافة الذي تحدثنا عنه؟
حسنًا، لنتعمّق في ذلك المثال أكثر قليلاً،
ونتخيل أنه يقدّم 3 غرف
مميزة بأنماط مختلفة:
غرفة محمد علي وغرفة الرومانسية الحديثة
وغرفة محبي كرة القدم.
لنفترض أنك قررت أن تطلق حملات بحثية منفصلة
للترويج لكل غرفة،
مستهدفًا جذب الناس إلى موقعك الإلكتروني
لمشاهدة فيديو يصور غرفة منها بالكامل.
هذا يعني أن نشاطك التجاري يسير بشكل جيد،
لكنك تريد تنميته.
باستخدام أداة التحليلات، يُمكنك مراجعة
الكلمات الأساسية التي تستخدمها كل حملة من
حملاتك، ومعرفة أي منها أكثر فاعلية فورًا.
بمراجعة بيانات حملة الرومانسية الحديثة،
ربما تلاحظ أنه عند استخدام كلماتك الرئيسية
بيت ضيافة رومانسي
وبيت ضيافة لقضاء عطلة رومانسية،
يقوم 50% من الزور بمشاهدة الفيديو.
يعتبر هذا معدل إحالة بنسبة 5%
لهدف مشاهدة الفيديو.
لكن عندما يبحث الناس باستخدام
كلمات رئيسية، مثل بيت ضيافة فاخر رومانسي
أو بيت ضيافة رومانسي فاخر،
ينخفض معدل الإحالة إلى 1% فقط.
هذا يعني أنك قد وجدت للتو
نقطة تحتاج للتحسين.
فماذا ستفعل بعد ذلك؟
هناك الكثير من الطرق لتحسين ذلك.
أولاً، قد تنظر للصفحات الخاصة بهذا الموضوع
على موقعك الإلكتروني وترى
ما إذا كان هناك ما يُمكن تغييره.
كما يُمكنك مراجعة جميع إعلاناتك عن الفخامة
وتجربة بعض الرسائل المختلفة
التي قد تسلط الضوء بقوة على
جولة الفيديو نفسها أو على جوانب الفخامة
التي يمتلكها بيت الضيافة.
أيًا كان قرارك، فالمهم هو أنك ما زلت
تتبع ما يجري بعد القيام بتغييراتك،
وهذا يعني أنك ستكون قادرًا على رؤية
ما إذا كانت إصلاحاتك قد رفعت معدل الإحالة
من 1% إلى نسبة أعلى.
حسنًا، هذا يغطي بعض الطرق المختلفة
التي يُمكنك من خلالها قياس
أداء الكلمات الرئيسية لتعرض سعرًا عليها.
لكن هذا جزء واحد فقط، حيث يُمكن للتحليلات
أن تساعدك أيضًا في فهم
تأثير الإعلانات التي تعرضها.
بالطبع، تعرف أن عليك كتابة إعلانات واضحة
وجذابة للمستخدم.
لكن لابد أن تكون أنت والعملاء المحتملون
متفقين على تعريف الوضوح والجاذبية.
وهذا ما تستطيع التحليلات مساعدتك فيه.
ما زلنا مع مثالنا
لغرفة الرومانسية الحديثة،
فلنفترض أن لديك إعلانين مختلفين
بعنوانين مختلفين.
الأول بعنوان بيت السعادة، والآخر بعنوان
استضافة عطلة نهاية الأسبوع الرومانسية.
هنا يُمكن لأدوات التحليلات أن تساعدك،
حيث ستظهر لك كيف يُمكن
المقارنة بينهما معًا،
وأي منهما من المحتمل أن يفوز بالنقرة.
وبالتالي، تنتج عنه زيارة موقعك،
وأي منهما من المحتمل أن يجعل الزائر
يشاهد جولة الفيديو.
لتعرف أيهما أفضل، يُمكنك أيضًا استخدام
الإحصاءات التي تتعلمها هنا في حملات أخرى،
وفي مناطق أخرى من موقعك الإلكتروني كذلك.
أخيرًا، تساعدك ادوات التحليل على
فهم المبلغ الذي عليك عرضه مقابل
كل نقرة على الإعلانات لتضمن حصولك على
عائد جيد من استثمارك في التسويق
عبر محركات البحث.
فمثلاُ، باستخدام تحليلات Google المندمجة
مع Google Ads بعمق،
يُمكنك رؤية الكلمة الرئيسية والإعلانات
التي تؤدي بالناس إلى موقعك الإلكتروني
وماذا يفعلون عندما يدخلون إليها.
بل ومعرفة الأكثر من ذلك،
كالمبلغ الذي عليك دفعه مقابل كل نقرة
من هذه النقرات،
وكم أدت عروض السعر التي طرحتها إلى
رفع إعلاناتك في نتائج البحث.
هذا يوضح لك ما تحصل عليه مقابل استثمارك
بالإضافة إلى مساعدتك على اتخاذ قرار
بوضع ميزانية أعلى أو أقل
لعرض السعر مقابل النقرة.
لنعد إلى بيت ضيافتك، ولنفترض أنه
ليس الوحيد بالمدينة،
وأنه في منافسة مع بيت ضيافة عثمان.
قد ترى أنك عندما تعرض سعر يكفي لإزاحة
عثمان ووضع إعلانك في المركز الأعلى
سينتج عن ذلك معدل إحالات ناجحة بنسبة 2%.
لكن إذا واصلت التحقيق، قد تخبرك
أداة التحليلات أيضًا أنك عندما تعرض سعرًا
أقل وتكون متأخرًا عن عثمان في النتائج،
فأنت تحصل على زيارات أقل قليلاً،
لكن معدل الإحالات لديك يقفز إلى 4%.
هذا يعني أن مركزك المثالي وعرضك الأنسب
يعتمدان على الكثير من الأشياء.
وقد تجد أنه من الأفضل أن تكون متقدمًا
أو متأخرًا، لكن المهم هو أنه عن طريق
استخدام التحليلات،
ستعرف بالضبط أين تؤدي بشكل أفضل.
وهذا يعني الاستفادة من استثمارك
أكثر من منافسيك.
إذًا، سواء كنت تحلل كلماتك الرئيسية
وإعلاناتك أو كيفية عرض سعر
في حملاتك الإعلانية،
فأدوات التحليل ضرورية للحصول على
أقصى استفادة من استثمارك
في التسويق عبر محركات البحث.
لذا، وقبل القيام بتحديث آخر
في حملاتك الإعلانية،
تأكد أنك تأخذ كل تلك القرارات
مستندًا على البيانات.